高节迈俗是指气节高尚，超脱世俗。
骄阳似火形容强烈的阳光像火一样灼热地照射着人们；
出言无状是指讲话傲慢无礼；
噤若寒蝉形容因害怕而不敢说话；
城下之盟比喻在武力逼迫下和敌人订立的不平等条约，后泛指被迫签订的屈辱性条约；
厚此薄彼比喻对人、对事不同看待。
阴晴圆缺形容月亮的形态各异，比喻人生无常,人生道路坎坷曲折。
偷梁换柱比喻暗中玩弄手法，以假代真，以劣代优；
移花接木比喻暗中使用手段，更换人或事物以欺骗他人;
匠心独运指运用精巧高妙的创作构想与心思；
举案齐眉形容夫妻互相尊敬；

喋喋不休指说话唠唠叨叨，没完没了；(贬义词)
巧舌如簧形容能说会道，善于狡辩；(贬义词)
百无聊赖形容人思想感情无所寄托，非常无聊；(贬义词)
相得益彰指两个人或两件事物互相配合，双方的能力和作用更能显示出来。
防微杜渐比喻在坏事情坏思想萌芽的时候就加以制止,不让它发展。
心领神会意思是指对方没有明说，心里已经领会。
异曲同工指不同的说法或做法都收到同样的效果。
孤芳自赏指自命清高，自我欣赏的人。也指脱离群众，自以为了不起。
沽名钓誉意思是使用各种不正当手段以谋取好的名声和荣誉。
二把刀主要指对某项工作知识不足、技术不高的人。
变色龙比喻善变、见风使舵的人。

焚膏继晷形容夜以继日地用功读书或努力工作。‌
水天一色形容水天相接的辽阔景象。‌
坐以待旦常用于形容勤勉不懈的人或行为。
克勤克俭是一种传统美德，‌强调勤奋工作、‌勤俭节约的生活态度。‌
群策群力指大家一起出谋出力，‌发挥集体的力量。‌
诚惶诚恐形容人非常小心谨慎以至于害怕不安的样子。‌
仪态万方”形容容貌、姿态各方面都很美；
身无长物指除自身外再没有多余的东西，形容贫穷或俭朴。
须眉男子的代称。
伯仲用来比喻事物之间的不相上下。‌
敲边鼓比喻从旁帮腔，从旁助势。

惊鸿一瞥指美女或所仰慕的女子动人心魄的目光。
秣马厉兵形容准备战斗。
判若鸿沟，比喻事物的界线，形容界线很清楚，区别很明显。
殚精竭虑指用尽精力、费尽心思，(褒义词)。
色厉内荏意思是外表强硬而内心怯懦。
外强中干指外表上好像很强大，实际上很空虚。
东山再起指再度出任要职，也比喻失势之后重新恢复地位。
缄口不言意思是封住嘴巴，不开口说话。(中性)
三缄其口形容说话极其谨慎、不轻易开口。
虚怀若谷指胸怀像山谷一样深广，形容十分谦虚，能容纳别人的意见
矜功伐善意思是夸耀自己的功劳和才能，形容极不虚心。

提纲挈领的意思是抓住要领，简明扼要。
抚今追昔的意思是接触当前的事物而回想过去。
戎马倥偬形容军务繁忙，可以来形容军人。
开释左右指用劝慰、开导的话消除对方的忧愁、疑虑和烦恼。
网之一孔比喻局部在整体中所起的作用有限‌。‌
以一持万意思是抓住关键，可以控制全局‌。
毛举细故意思是烦琐地列举像毫毛一样细小轻微的事情，多指用小事情攻击或责难别人。
不知自量形容没有正确估计自己的能力有多大。
千回百转形容反复回旋或进程曲折。
差强人意指大体上还能让人满意。
一筹莫展指一点办法也没有。

海底捞月比喻根本做不到，白费力气。
鹦鹉学舌比喻别人怎样说，他也跟着怎样说（含贬义）。
佶屈聱牙意思是形容文词艰涩生僻、拗口难懂。
履任指到任、就任。
无微不至形容关心、照顾得非常细致、周到。
峰回路转比喻事情经历挫折、失败后，出现新的转机。
柳暗花明比喻在曲折艰辛之后，忽然绝处逢生，另有一番情景。
碧空如洗形容天气晴朗。
天长地久比喻爱情永久不变。
天翻地覆形容变化极大或闹得很凶，侧重于变动得剧烈。
畏首畏尾比喻胆小、做事顾虑重重。（含贬义）

瞻前顾后形容做事谨慎，考虑周密，也形容顾虑太多，犹豫不决。
继往开来，指继承前人的事业，并为将来开辟道路。(褒义词)
深入浅出，指讲话或文章的内容深刻，语言文字却浅显易懂。
耳提面命形容长辈对晚辈或上级对下级的殷勤教诲和严格要求。
方兴未艾形容事物正在发展，尚未达到止境。(褒义词)
人云亦云形容随声附和，没有主见或创见。（含贬义）
三三两两形容零散不成群的样子。
入木三分比喻对文章或事物见解深刻，透彻。
黄钟大吕形容正大、庄严、高妙的音乐或文辞，用来形容音乐。
如沐春风比喻同品德高尚且有学识的人相处并受到熏陶。
如履薄冰比喻行事极为谨慎，存有戒心。

扶老携幼形容民众成群结队而行。
识文断字能识字读书,指有文化。
胸无点墨指人没有文化。
味同嚼蜡形容语言或文章枯燥无味。
叶公好龙比喻口头上说爱好某事物，实际上并不真爱好它，甚至畏惧它。
杞人忧天比喻缺乏根据和不必要的忧虑。
郑人买履指照搬条文，不考虑客观实际的教条做法。
惨绿少年指讲究装饰的青年男子，引申为风度翩翩的青年男子。
博士买驴讥讽写文章长篇累牍而说不到点子上。
默默无闻指不出名、不为人知道。
异口同声指大家都说同样的话，形容意见一致。

头重脚轻比喻基础不牢(容易倾覆)，根底浅薄。
再作冯妇比喻再干旧行业。
汗牛充栋形容藏书很多。
明月清风比喻不随便结交朋友，也比喻清闲无事。
风花雪月比喻堆砌词藻、内容贫乏空洞的诗文，也指爱情之事或花天酒地的荒淫生活。
彩衣娱亲比喻孝养父母。
下里巴人泛指通俗的文学艺术。
谨小慎微的意思是对待细小的事情也要谨慎小心，形容待人处世态度小心谨慎，怕生是非。
坐吃山空指光是消费而不从事生产，即使有堆积如山的财富，也要耗尽。
沆瀣一气比喻气味相投的人结合在一起。
信口开河指随口乱说一气。（含贬义）

繁花似锦形容美好的景色和美好的事物。
冷若冰霜比喻待人接物毫无感情，像冰霜一样冷。
和璧隋珠后指极名贵的珠宝。也比喻像珠宝一样夺目生辉的人或物。
牛溲马勃比喻虽然微贱但是有用的东西
奉行不悖是说遵守某个规章制度，条例或规则。
数见不鲜指多次见到，不以为新鲜。
鬼斧神工形容艺术技巧高超，不像是人力所能达到的。
不可一世形容人自命不凡,狂妄自大到了极点。
大慈大悲用来指人心肠慈善，肯于施舍救助。
乱七八糟形容毫无秩序及条理，乱糟糟的样子。
因循守旧意思是死守老一套，缺乏创新的精神。

疾首蹙额形容厌恶、痛恨的样子。
嘉言懿行指有教育意义的好言语和好行为。
抱残守缺形容泥古守旧，不愿革新。
安土重迁指在家乡住惯了，很不愿意搬迁。
墨守成规比喻固执地按老一套办，不求改进。
革故鼎新指革除旧弊，创立新制。
独辟蹊径比喻独创一种全新的与人迥异的风格、手法。
光怪陆离形容现象奇异、色彩繁杂。
侃侃而谈指理直气壮、不慌不忙地说话。
螓首蛾眉形容女子容貌美丽。
玉树临风形容人像玉树一样十分潇洒，秀美多姿(多指男子)。

面如冠玉形容男子的美貌。
明眸皓齿指美丽的女子。
说东道西形容没有中心地随意说。
心宽体胖心情舒畅，身体肥胖。
吃里扒外指将自己方面的情况告诉对方。（含贬义）
大快人心意思是指坏人受到惩罚使人感到非常痛快。
不名一钱指没有一文钱，形容极其贫困。
祸起萧墙比喻灾祸、变乱皆由内部原因所致；
洞若观火形容观察事物透彻分明。
怀瑾握瑜比喻人具有纯洁高尚的品德。
珍馐美馔珍奇名贵的食物。

敲金击石演奏钟磬等乐器。也形容声音铿锵。
高屋建瓴比喻居高临下,不可阻遏的形势。
目无全牛形容人的技艺高超，得心应手，已经到达非常纯熟的地步。
毕雨箕风为颂扬统治者普施仁政之词。
集萤映雪形容家境贫穷，勤学苦读。
焦金流石形容极其炎热难耐。
伏虎降龙形容力量强大，能战胜一切敌人和困难。(褒义词)
筚路蓝缕形容创业的艰苦。
以偏概全用片面的观点看待整体问题。（含贬义）
众叛亲离意思是不得人心，陷入完全孤立，强调的是个人的孤独。
黯然销魂形容非常悲伤或愁苦。

伤春悲秋形容多愁善感。
吞声忍泪形容强忍悲伤。
安贫乐道指人品清高，超然世外，不为富贵名利所动心。
顺风转舵比喻根据情势的变化而改变方向或态度。
放歌纵酒是指尽情歌唱，放量地饮酒，形容开怀畅饮尽兴欢乐。
低唱浅酌是指听人轻柔地歌唱，并自在地慢慢饮酒，形容一种安乐自在的神态。
悲欢离合是指悲伤、欢乐、离散、聚会，泛指生活中经历的各种境遇和由此产生的各种心情。
了如指掌形容对事物了解得非常清楚，象把东西放在手掌里给人家看一样。
出世指淡泊名利，超出尘俗。
入世指置身于红尘俗世之中。
阳春白雪喻指高深典雅、不够通俗易懂的文艺作品。

曲高和寡比喻思想言论或文艺作品不通俗，能理解的人很少。
靡靡之音指柔弱、颓靡的音乐。
余音绕梁形容歌声优美，给人留下难忘的印象。
白驹过隙形容时间过得极快，好像在缝隙中窥见飞驰的白马，转瞬即逝一般。
斗转星移指时光流逝或岁月变迁。
力学笃行意思是刻苦学习并认真的实践。
身体力行意思是亲身体验，努力实行。
知足不辱意思是知道满足，就不会受到羞辱。
多藏厚亡意思是指积聚很多财物而不能周济别人，引起众人的怨恨，最后会损失更大。
知止不殆指知道适可而止的人就不会遇到危险。
望尘莫及比喻远远落后，赶不上。

瞠乎其后形容远远落在后面。
天涯海角形容极远的地方，或相隔极远。
棋逢对手是指下棋碰上了水平相当的对手，比喻双方本领不相上下。(褒义词)
间不容发形容与灾难相距极近，情势极其危急。
江河日下比喻情况一天天坏下去。
一日千里比喻事物的进展快与科学技术的发展快。
妙笔生花比喻笔法高超的人写出动人的文章。
行云流水形容文章自然不受约束，就像漂浮着的云和流动着的水一样。
怨天尤人形容对不如意的事情一味归咎于客观。
兔死狐悲比喻因同类的死亡或失败而感到悲伤。
呼天号地形容极为冤屈、怨恨或痛苦。

鸟迹虫丝比喻极易消失的事物。
金石可镂比喻做任何事情都需要坚持不懈地努力，有恒心，有毅力，才能把事情做成功。





