新三民主义是以联俄、联共、扶助和依靠农工三大政策为主旨。
抗日战争时期，中国共产党按照“三三制”原则，建立了以延安为中心、以陕甘宁边区为代表的抗日民主政权。
“三三制”原则:共产党员、非党的左派进步分子和不左不右的中间派各占三分之一。
广州起义，首次公开打出工农红军的旗号，建立了中国第一个城市苏维埃政权——广州苏维埃政府，被誉为“东方巴黎公社”。
朱德是抗日战争期间八路军的总指挥，彭德怀是抗日战争期间八路军的副总指挥。
“六朝古都”南京。十三朝古都西安，洛阳。
通过社会主义改造，我国变革旧的生产关系、改革生产资料私有制的任务基本完成，故社会主义制度在中国得以确立。而在此之前，从中华人民共和国成立到完成社会主义改造之前，都属于过渡时期。
和平共处五项原则是我国处理国际关系的基本准则，内容包括：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处。
中日双方在抗日战争中的第一场大型会战，也是整个中日战争中进行的规模最大、战斗最惨烈的一场战役。淞沪会战彻底粉碎了日本“三个月灭亡中国”计划
秋收起义与南昌起义、广州起义并称中共党史军史上的三大起义。
摊丁入亩的主要内容是废除人头税，客观上是对最底层农民人身控制的放松。政府放松了对户籍的控制，农民和手工业者从而可以自由迁徙，增加了大量可以自由流动的劳动力，对经济活跃有推动作用。
吴起镇会师宣告红军二万五千里长征胜利结束。
从“旧”到“新”的根本标志是五四运动中工人阶级登上历史舞台，作为独立的政治力量开始领导中国革命。
八旗制度是由努尔哈赤建立的。八旗包括八旗满洲、八旗蒙古和八旗汉军。基本单位是牛录。
戊戌变法是靠皇帝进行的自上而下的改革，是一次资产阶级性质的改良运动，但由于民族资产阶级的软弱性和阶级局限性没能改变中国半殖民地半封建的社会性质。
新旧民主主义革命的相同点有：①社会性质：都处于半殖民地半封建社会；②革命性质：都是资产阶级民主革命；③社会主要矛盾：外国资本主义（帝国主义）与中华民族的矛盾，封建主义和人民大众的矛盾。
前者为主要矛盾；④革命任务：反帝反封建；⑤革命主力：人民群众。
新旧民主主义革命的不同点有：①领导阶级不同；②指导思想不同；③革命前途不同；④革命发展与群众发动的广度、深度不同；⑤所属的世界革命范畴不同。
旧民主主义革命是为建立资产阶级共和国，走资本主义道路，新民主主义革命是为建立人民民主专政的国家，走社会主义道路。
革命领导阶级不同，旧民主主义革命主要是民族资产阶级领导，新民主主义革命由无产阶级领导；革命指导思想不同，旧民主主义革命的指导思想为三民主义，新民主主义革命的指导思想为马列主义、毛泽东思想。
中央集权制度始于秦朝，秦始皇建立皇帝制。
“八国联军”英美法德俄日意奥。
八路军建立的第一个抗日根据地是由聂荣臻领导建立的。
遵义会议是我党第一次独立解决革命问题的开端，标志着中国共产党从幼稚走向成熟。
蔡和森最先在中国提出“中国共产党”这个名称。
港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾立交。
五福：长寿、富贵、康宁、好德、善终。 最重要的福是“好德”。
社稷，是“太社”和“太稷”的合称，社是土地神，稷是五谷神，两者是农业社会最重要的根基。
《孔雀东南飞》和《木兰诗》合称为“乐府双璧”。司马迁的《史记》和司马光的《资治通鉴》并称为“史学双璧”.《西厢记》和《牡丹亭》并称为“古典戏曲双壁”。《长生殿》和《桃花扇》被称为“清代戏曲双璧”。






页岩是一种沉积岩，由黏土脱水胶结而成的岩石。以黏土类矿物（高岭石、水云母等）为主，具有明显的薄层理构造。页岩中也经常包含有古代动植物的化石。
三江源指的是长江、黄河、澜沧江的发源地。湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统。
雁门关，位于山西省忻州市，历史最为悠久、战争最为频繁，知名度最高、影响面最广的古关隘，被誉为“中华第一关”。
岩石圈位于软流圈之上，包括全部地壳和上地幔的顶层，平均厚约70千米，为地震高波速带，厚度不均一。山系和盆地，以及流水、冰川、风成地貌等，是岩石圈物质循环在地表留下痕迹。
节肢动物门是动物界最大的一门，通称节肢动物。
厄尔尼诺又分为厄尔尼诺现象和厄尔尼诺事件。厄尔尼诺现象要维持3个月以上，才认定是真正发生了厄尔尼诺事件。对气候的影响以环赤道太平洋地区最为显著。呈现出周期性，大约每隔7年出现一次。







金融衍生品的特征主要包括跨期性、杠杆性、联动性以及高风险性。
邓小平在中国共产党全国代表会议上指出：“在改革中我们始终坚持两条根本原则：一是以社会主义公有制经济为主体，一是共同富裕。
外在成本是指某人的行为带给他人或社会的经济损失，并且行为人对其行为造成的损失没有进行补偿。
例如：若一生产企业在生产过程中对环境造成了一定的损坏，且它必须就此支付一定的现金或其他形式的资金，则该支出为外在成本。
要素市场是生产要素在交换或流通过程中形成的市场。要素市场主要包括：资金市场（金融市场）、劳动力市场（劳务市场）、技术市场、信息市场、房地产市场、生产资料市场等。
再分配是在初次分配结果的基础上，政府通过税收、政策、法律等措施，使各收入主体之间实现现金或实物转移的一种收入再次分配过程，也是对要素收入进行再次调节的过程。
财产性收入是指家庭拥有的动产(如银行存款、有价证券等)和不动产(如房屋、车辆、土地、收藏品等)所获得的收入、包括出让财产使用权所获得的利息、租金、专利收入，财产营运所获得的红利收入、财产增值收益等。
税收具有调节收入分配，保障社会公平的功能。


高节迈俗是指气节高尚，超脱世俗。
骄阳似火形容强烈的阳光像火一样灼热地照射着人们；
出言无状是指讲话傲慢无礼；
噤若寒蝉形容因害怕而不敢说话；
城下之盟比喻在武力逼迫下和敌人订立的不平等条约，后泛指被迫签订的屈辱性条约；
厚此薄彼比喻对人、对事不同看待。
阴晴圆缺形容月亮的形态各异，比喻人生无常,人生道路坎坷曲折。
偷梁换柱比喻暗中玩弄手法，以假代真，以劣代优；
移花接木比喻暗中使用手段，更换人或事物以欺骗他人;
匠心独运指运用精巧高妙的创作构想与心思；
举案齐眉形容夫妻互相尊敬；
喋喋不休指说话唠唠叨叨，没完没了；(贬义词)
巧舌如簧形容能说会道，善于狡辩；(贬义词)
百无聊赖形容人思想感情无所寄托，非常无聊；(贬义词)
相得益彰指两个人或两件事物互相配合，双方的能力和作用更能显示出来。
防微杜渐比喻在坏事情坏思想萌芽的时候就加以制止,不让它发展。
心领神会意思是指对方没有明说，心里已经领会。
异曲同工指不同的说法或做法都收到同样的效果。
孤芳自赏指自命清高，自我欣赏的人。也指脱离群众，自以为了不起。
沽名钓誉意思是使用各种不正当手段以谋取好的名声和荣誉。
二把刀主要指对某项工作知识不足、技术不高的人。
变色龙比喻善变、见风使舵的人。
焚膏继晷形容夜以继日地用功读书或努力工作。‌
水天一色形容水天相接的辽阔景象。‌
坐以待旦常用于形容勤勉不懈的人或行为。
克勤克俭是一种传统美德，‌强调勤奋工作、‌勤俭节约的生活态度。‌
群策群力指大家一起出谋出力，‌发挥集体的力量。‌
诚惶诚恐形容人非常小心谨慎以至于害怕不安的样子。‌
仪态万方”形容容貌、姿态各方面都很美；
身无长物指除自身外再没有多余的东西，形容贫穷或俭朴。
须眉男子的代称。
伯仲用来比喻事物之间的不相上下。‌
敲边鼓比喻从旁帮腔，从旁助势。
惊鸿一瞥指美女或所仰慕的女子动人心魄的目光。
秣马厉兵形容准备战斗。
判若鸿沟，比喻事物的界线，形容界线很清楚，区别很明显。




和差同性:数学里的和差同性是指任意两个数的和如果是奇数，那么差也是奇数；如果和是偶数，那么差也是偶数。









